التفريغ والتدقيق
قصي البياتي ..عبد الناصر عاشور ..جواد الخفاجي
((ابن ديرتنه حمد))
وعادَ حمد من ذا الغُربه حين مُسحتْ البنادق
حمد يل مزَّگتو سرجه
حمد بالليل البعيد
حمد والمُهره الحليبيه المِسعْده
سياگها إمتيَّل جديد
ابن ديرتنه حمد
ابن ديرتنه حمد ...
ودَّه الشمس تضحك لاْهلهه
ابن تُوثَة بيتنه الخضره ...
المطر الأزرگ غسلهه
ابن البساتين المغَبشه حمد
والبَربنه الحمره فحلهه
حمد من چتف المعَّيل
حمد بالليل البِعيد
حمد بو گلب الخِشف
ودَّه الشمس لامها وطلب حگ الطُّبرْ
دعَّن الربعات كلهن  والحمامات لحمد ...گالن عُبر ... گالن عُبرْ
حمد المِغضب عُبرْ  مِغضب عُبرْ ... مِغضب عُبرْ
طُفر الغرَّاف بالمُهره الحليبيه  اللي شوفتهه سَفرْ
بلّل جروحه ومسح بهداي گصة الثار بميَّة النهرْ ...
حمد من هور المِجرْ ...هور المِجر ... هور المِجرْ
اكرموه الگمر
اكرموه الگمر واهلالين وست نجمات  ما راد الگمرْ
جدِّموله الليله المرَسْنه الحوافرهه الثلاثه إنجوم خضره وحافر الرابع حَمرْ
رخِّتوله النجمه التبوّس الشمس صبحيَّه  ويخوِّف حسنهه
الليل كله  وساعه من گلبه يطوِّل الليل يتضاحكله سِنها
حمد من هور الدِبنْ شلَّه بنجمه الليل والگمره غرض
إيههههه يلبگلبه طُبرْ .......شتداوي من گلبه الثِريه؟
وشيفيد الگمرْ؟
وحمول العِشيره مذبحين ابليل والبيرغ حِزَنْ
حمد من هور الدِبنْ ...هور الدِبنْ ... هور الدِبنْ
حمد رد الزاد لاهل الشمس
والمهره الحليبيه حَدر فخذه بچتْ
حمد رجل الزين ومأصَّلْ حمد حظ وبختْ
حمد شلَّه بالخزاين
حمد شلَّه بالدِررْ
جرح الآفَه المِشعره وعبر البيده وسبعة أبحُر عُبرْ
يا چريم العين يا جَد الشمس  گلبه انفطرْ
اله حگ حمود من طش الملح والزاد بالحومه وجدح  حومه حجر
چالثريه جيت اريد السيف يا جدي
چالثريه جيت اريد السيف يا جدي وبچه وحنن عليه گلبه السفرْ
حمد بن هور المجر
ابن ديرتنه حمد  يمشي بحلم كل عين بالخطوه الخِفيفه
على جِفن التَرفهْ لو حدَّر حمد يشتدْ رفيفه
گلبه صندوگ الخناجر والمِسچ وبطانته الحمره قديفه
حمد گلب إبنيَّه
لو حَن السَلفْ لأهله وذِچر هور الدِبنْ والليل واهل الشيَّلو بالليل بكل بيت الخليفه
آه من الشوگ وياويلاه أيامه اشكليفه!!
ياحمد ردَّوا علينه اشيوخنه العفنين  وأحيه الموت جيفه
طَشر الطيبين ...وماخله صريفه ابسد صريفه
حمد درع الحزب بالزرگات
حمد درع الحزب بالزرگات وايام المطر والشرچي الرفاگ السگيفه
حمد گبل الصبح يتلملم عليه الليل وما يبطل نزيفه
حمد يلمزگتو سرجه مانسه الطيبات والعِشره الشريفه
حارس العِبره حمد ومعَبَّر احمول الغناني الصوبنه وعِدل الفشگ واثنعش كسريه جديده
حارس العِبره حمد ...لبِّسه جَد الشمس سيف الثار بيده
حارس العِبره ...واذانه تشلبِهن وردات فوگ الليل
يتصَنْطن عل المشراگ والمُهره البعيدة
خَيته ودتله خبز
طَشّ الخبز للسمچ بالعِبره  وسكت
وگلهه : حتى السمچ ينْسَم بخبزنه الناكله ابلا ثار ..والخبزه صدگ حظ وبختْ